本篇内容主要是对线程常用方法介绍



## wait

wait()：导致线程进入等待状态，直到其他线程调用此对象的notify() 方法或notifyAll() 唤醒方法。wait()方法进入等待状态时会释放同步锁

## notify与notifyall

notify()：唤醒在此对象监视器上`等待的单个线程`。如果所有线程都在此对象上等待，则会`随机选择`唤醒其中`一个`线程。

notifyAll()：唤醒在此对象监视器上等待的`所有线程`。

> 以上三个方法均为Object类的方法，并且调用时当前线程必须是`锁的持有者`，否则会抛出IllegalMonitorStateException。

## sleep

sleep()：在指定时间内让当前正在执行的线程暂停执行，wait()方法进入等待状态时会释放同步锁，而sleep() 方法不会释放同步锁。`wait()通常被用于线程间交互，sleep()通常被用于暂停执行。`wait()和sleep()都可以通过interrupt()方法打断线程的暂停状态，从而使线程立刻抛出InterruptedException。 

## join

join()：定义在Thread类中，确保两个线程的同步性。join()方法会阻塞当前线程，直到调用线程完成，也可以设置一个最大等待时间，超过这个时间还在执行则继续往下执行。

```java
Thread t1 = new Thread(计数线程一);  
Thread t2 = new Thread(计数线程二);  
t1.start();  
t1.join(); // 等待计数线程一执行完成，再执行计数线程二
t2.start();  
```



## yield

yield()：线程让出CPU,让`自己`或者`其它线程`运行

注意两点

- 只是示意愿意让出CPU使用权,但是不是一定会让出(取决于线程调度器)
- 无论线程调度器是否接受这个示意,都不会释放当前持有的锁

## interrupt

线程中断并不能让线程直接中断，而是设置一个中断标识，直到遇到wait() sleep() join()阻塞方法时
会抛出`InterruptedException`异常

- interrupt 设置中断标记
- isInterrupted  判断是否存在中断标记，默认参数为false表示不清楚标记
- interrupted Thread类的静态方法，底层调用当前线程的 currentThread().isInterrupted(true)方法,默认参数为true，同时清除标记

```java
public class InterruptTest {
    public static void main(String[] args) {

        Thread thread1 = new Thread(() -> {
            for (;;);
        });

        thread1.start();
        thread1.interrupt();
        //判断是否存在中断标志  true
        System.out.println(thread1.isInterrupted());
        //判断当前线程是否存在中断标志并清除  虽然是thread1对象调用，由于interrupted是静态方法 所以当前线程为main  false
        System.out.println(thread1.interrupted());
        //false
        System.out.println(Thread.interrupted());

    }
}

```
## daemon 守护线程

java中线程分两类，daemon守护线程和user用户线程，当JVM启动时会调用main函数，main函数所在的线程就是用户线程，但同时JVM启动很多守护线程，比如gc垃圾回收线程

daemon和user线程的区别

- user线程运行完毕 JVM就会退出 不会等待 daemon线程是否运行完毕

main 线程运行结束后， JVM 会自动启动一个叫作 DestroyJavaVM 的线程，该线程会
等待所有用户线程结束后终止 JVM线程。
